下面这个新的编程任务很有难度 你可能要多花点时间
但是我希望你能根据我提供的例子 实现一个
多维卡尔曼滤波器
矩阵类是一个操作矩阵的类 因此不会太难
它有一个初始化矩阵的函数 - 接下来我会给你举例子
它可以将矩阵元素设置为 0
它可以计算一个单位矩阵
它可以使用 show 命令打印出一个矩阵
它会重载操作符 如加法、减法、乘法
甚至计算矩阵的转置
在一些扩展的代码中 它还可以使用
Cholesky 分解来求逆矩阵
这里有个函数叫做 inverse
这个矩阵类是可用的
这是一个简化版的矩阵类，它的原型你可以典型的矩阵库中找到
我会简单为你演示一下
你可以用这样的命令 加上括号中的参数 来创建一个矩阵
这是一个二维矩阵
在本例中 它被叫做垂直向量
使用 show 命令 可以打印出垂直向量的结果
你可以如下进行转置
如果你运行这个 你会发现水平向量
假设你想用一个向量乘一个矩阵
那么我们可以用这里的初始化做一个 2x2 的矩阵
一个 [12., 8.] 和 [6., 2.] 的矩阵
我们可以打印这个矩阵
具体如下： 12, 8, 6, 2.
这些就是这边的值
我们可以把 F 乘以 a
因此 这里 b = F x a.
如果我们显示结果 就会得到向量 200 80
具体算法是 10 x 12 + 10 x 8 结果是 200
10 x 6 + 10 x 2 等于 80
因此 使用我的矩阵库 我设置了一个初始状态
在一维追踪场景中 状态是位置
和速度
我不知道实际的位置和速度 因此我把两个都初始化为 0
我得到了一个不确定性矩阵
其中位置的不确定性很高
速度的不确定性也很高
而且它们都是不相关的
这是 1000, 0, 0, 1000 的矩阵
我假设了一个外部运动 但是它是 0, 0 因此无效
只需忽略即可
我构建了下一个状态函数 就是我们刚刚讨论的
[1., 1] [0, 1.].
这里假设 速度和位置直接相加
而且速度始终保持不变
我建立了一个测量函数只提取
两个值中的第一个 1 和 0
这样我就可以观察位置 而不是速度
我有一个测量不确定性矩阵
在本例中为 1
我有一个单位矩阵 [1., 0.] [0., 1.].
然后 我执行滤波器，并将这三个测量值作为输入
预期的结果是 当我运行滤波器时
我可以估算速度
从而做出更好的预测
在我要求你编写的滤波器中
我希望先更新测量值 然后更新运动
每次运行滤波器时
我希望你线更新测量值 然后才是运动
这是我写的滤波器框架代码 你需要补全功能
首先遍历测量数据
它会更新测量值 然后更新运动
和预测 然后我只需打印出预测结果即可
然后重复几次 在本例中 重复 3 遍
填充好之后 我点击运行按钮
得到以下输出
在我的第一次测量值更新后
我观察到了位置 1 它被复制到
了这里 变成了 0.99
我对速度一无所知 因此它仍然是 0 和初始化值一样
接下来 是已经更新了的不确定性矩阵
它现在显示了很强的相关性
1000, 1000, 1000, 1000.
这和我们刚开始在非对角元素中
填的初始值不一样
这就是卡尔曼滤波器的功能
接下来 我再次观察 2
我希望输出结果告诉我 下一次预测是 4
这是观察值加上预测值后的结果
但现在我对速度有了一个很好
的估计
它肯定是 1 原因是
我的卡尔曼滤波器能够使用
卡尔曼滤波器方程找到这个值
有一个新的协方差矩阵
对于第三次观察
预测是准确有效的4（3.999）
速度估算是准确的1（0.99999）
我还有另一个不确定性矩阵 它显示
我的速度预测确定性很高
注意 位置估算和初始的不确定性相比
相对高了很多
因此 你可以编写这个滤波器的算法
并使他输出和这里一样的结果吗
这个任务涉及到编程
你要做的是 用代码实现我提供的
方程式
你必须熟悉矩阵类
然后根据我向你展示的
多变量卡尔曼滤波器的内容
补充滤波器代码